# Демонстрационный интерпретатор Рефала

**Цель** данного проекта — продемонстрировать основные идеи языка
программирования **Рефал** на примере крайне минималистичного подмножества
языка. Входной язык крайне ограничен в выразительных средствах, однако,
в полной мере демонстрирует основные идеи Рефала.

**Рефал** — язык программирования, осуществляющий преобразования над
строками путём сопоставления с образцом.

В основе **Рефала** лежат две основные операции: сопоставление с образцом и
рекурсивный вызов. Программа в **Tiny Refal** представляет собой набор
инструкций по преобразованию символов, идея которых напоминает работу
нормальных алгоритмов Маркова.

Преобразуемые строки называются **выражениями.** Выражения могут содержать
два типа скобок, которые всегда должны быть сбалансированы и правильно
вложены:

* **структурные скобки** — круглые скобки `(...)`, служат для структурирования
  данных,
* **скобки конкретизации** или **скобки активации** — угловые скобки `<...>`,
  служат для выделения участков выражения, подлежащих дальнейшим
  преобразованиям.

Скобки конкретизации можно считать скобками вызова функций (и в других,
больших реализациях Рефала они для этого и используются), однако в этой
реализации как таковых функций нет.

В строках, обрабатываемых данной реализацией, пробелов быть не может —
все пробелы, записанные в программе, игнорируются. Также в строках не может
быть знака `=` (используется в синтаксисе языка) и знака `#` (используется
для записи комментариев). Но они могут быть экранированы символом `\` для 
использования в качестве обычных символов.

Эта реализация демонстрирует следующие характерные черты языка:

* выполнение программы по шагам, переписывание поля зрения на каждом шаге,
* сопоставление с рефальскими образцами общего вида,
* использование структурных скобок для представления структурированных
  данных и многоместных и многокоместных функций.

Данная реализация ограничена в возможностях, в частности, здесь нет многого
из того, что есть в других, больших и серьёзных реализациях Рефала.
В частности, здесь нет:

* других типов символов, кроме печатных знаков, да и то их набор ограничен
  (нет пробельных символов и зарезервированных знаков `(`, `)`, `<`, `>`,
  `=`, `#`),
* именованных функций — программа — это просто набор предложений,
* каких-либо встроенных функций, соответственно, нет и ввода-вывода,
  копилки, арифметики и прочего,
* скорости — реализация простая и медленная, её цель — продемонстрировать
  идеи Рефала, а не использоваться для реальных вычислений
  (медленным является алгоритм сопоставления с образцом).
